lesson3

・前回の復習　inputとprintの役割を覚えていますか

・今回はif文の学習　いよいよプログラムらしいことができるようになります。

・lesson3_1について
　・まず実行
　　appleとapple以外の入力値で出力が違うことを確認する。
　　==　は比較演算子。左右の値が同一であればTrue,異なればFalseを返す

・lesson3_2について
　・まず実行
　　1,5,10,15を入力して処理の分岐を確認。
　　>は比較演算子。左が大きければTrue,同一か小さければfalse,
　　<=は比較演算子。左が同一か小さければTrue,大きければfalse,
　　<は比較演算子。左が小さければTrue,同一か大きければfalse,
　　>=は比較演算子。左が同一か大きければTrue,小さければfalse,
　・elif はelse ifの省略形(言語によって書き方は違う)　ifの分岐先を増やす
　・else はifのどの条件にも合わない時に分岐する
　・and orは条件の組み合わせ。"かつ"は共通部分、"または"は和集合

・answer = int(answer)は何のためにある?

・ifを二回使うのとelse ifを使うのの違いは?

・lesson3_3について
　・まず実行
　こんな感じでアドベンチャーゲームのようなものを作ることができる。
　--ちゃんと作るにはループ処理が必須になる。
　ループ処理とは?　何度も同じところに戻ってくる処理


□課題
　好きなアドベンチャーゲームを本日の課題内容だけで作ること。
　if文を使った分岐を二回以上作ること。
　できたプログラムは、ソースコードをgoogle classroomにアップロードする。




　



